【製品開発ブレインストーミング 音声書き起こし】
日時：2024年4月8日 10:00-10:45
参加者：高橋、中村、伊藤、渡辺、小林

高橋：おはようございます。えー、今日はですね、新商品のアイデア出しということで、みんなでブレストしたいと思います。なんでもいいので、思いついたこと、どんどん言ってください。

中村：はい！あの、最近思ったんですけど、在宅ワークが増えてるじゃないですか。で、なんか、こう...家で仕事してると、姿勢悪くなるっていうか、腰痛くなったりするんですよね。

伊藤：あー、わかるわかる。私も肩こりひどくて。

中村：そうそう！だから、なんか姿勢を良くするグッズとか、需要あるんじゃないかなって。

渡辺：それいいかも。でも、既存の商品も結構ありますよね？クッションとか、バランスボールとか。

小林：うーん、でも既存のやつって、なんていうか...見た目がダサいっていうか、インテリアに合わないんですよね。

高橋：あ、なるほど。デザイン性か。確かに最近の若い人たち、見た目も重視しますもんね。

伊藤：そうそう！インスタ映えするやつとか（笑）。でも冗談抜きで、オシャレな健康グッズって少ないかも。

中村：あ、じゃあさ、北欧デザインみたいな、シンプルでオシャレな姿勢矯正グッズとか？

渡辺：いいね！で、スマホと連動して、姿勢が悪くなったらアラート出るとか。

小林：え、それめっちゃいい！アプリで姿勢の履歴も見れたりして。

高橋：おお、IoT化ですね。技術的にはどうなんだろう...センサーとか必要？

伊藤：多分、加速度センサーとかジャイロセンサーとか使えば、姿勢の検知はできそう。でも、コストがね...

中村：あ、でもさ、健康意識高い人なら、多少高くても買ってくれるんじゃない？

渡辺：確かに。ターゲットを絞れば...30代、40代の、健康に気を使い始めた層とか。

小林：女性向けもいいかも。美容と健康って組み合わせで。

高橋：なるほどなるほど。じゃあ、ちょっと違う角度から...他に在宅ワークで困ってることってある？

伊藤：あ、集中力！家だとどうしても集中できなくて...テレビとか誘惑多いし。

中村：わかる！あと、オンオフの切り替えが難しいっていうか。

渡辺：ポモドーロタイマーとか使ってる人いるよね。25分集中して5分休憩みたいな。

小林：あ、それをもっと進化させたらどう？なんか、こう...環境全体をコントロールするみたいな。

高橋：環境をコントロール？

小林：例えば、集中タイムになったら、部屋の照明が自動で調整されたり、アロマが出たり、BGMが流れたり...

伊藤：おお、それいい！スマートホームっぽい。

中村：でも、それだと大掛かりすぎない？もっとシンプルに、デスク周りだけでできるやつとか。

渡辺：あ、じゃあデスクライトに全部組み込むとか？照明も、スピーカーも、アロマディフューザーも。

高橋：それ面白いですね。オールインワンのワークステーション的な。

小林：で、AIが学習して、その人に最適な環境を作ってくれるとか。

伊藤：すごい未来的（笑）。でも、技術的にはできそう。

中村：コストがやばそうだけど...でも、プレミアム商品として売れるかも。

渡辺：法人向けもありかもね。従業員の生産性向上ツールとして。

高橋：確かに、B2Bも視野に入れるといいかも。じゃあ、もう一つくらい、全然違うアイデアも聞きたいな。

小林：あ、じゃあ全然違う話なんですけど、ペット関連ってどう？コロナでペット飼う人増えたし。

伊藤：あー、確かに。でも、ペット用品も競争激しそう...

中村：でも、なんか新しい切り口があれば...例えば、ペットの健康管理とか？

渡辺：あ、ウェアラブルデバイス！犬とか猫につけて、活動量とか測定する。

小林：それいい！飼い主のスマホで健康状態チェックできて。

高橋：獣医さんとも連携できたら便利かも。データ共有して。

伊藤：でも、ペットにデバイスつけるの嫌がる子も多そう...軽量化が課題かな。

中村：首輪と一体化させるとか？普段つけてるものなら抵抗少ないかも。

渡辺：GPS機能もつけたら、迷子防止にもなるし。

小林：いいね！一石二鳥。

高橋：うん、これも面白そうですね。えーっと、時間も押してきたので、今日出たアイデアをまとめると...

（ホワイトボードに書く音）

高橋：1つ目が、デザイン性の高い姿勢矯正グッズ。2つ目が、集中力向上のためのスマートワークステーション。3つ目が、ペット用ヘルスケアデバイス。

中村：どれも面白そう！

伊藤：次は市場調査して、実現可能性を検討する感じですかね？

高橋：そうですね。来週までに、それぞれ簡単な市場調査してきてもらえますか？競合商品とか、想定価格とか。

全員：はい、了解です！

高橋：じゃあ、今日はここまでで。いいアイデアたくさん出ましたね。お疲れ様でした！

全員：お疲れ様でした～！

（雑談の声、椅子を動かす音など）

（録音終了）